---
title: 将钢琴作为通用声音拟合器
tags:
- essay
- piano
- midi
- audio
- 中文
---


{% midi /images/general-piano/hi-en.mid "Hi, I'm a smart piano." %}
{% midi /images/general-piano/hi-zh.mid "你好，我是一台智慧钢琴。" %}

[[钢琴作品中有很多以华丽的高音声部伴奏为特色，特别是李斯特的作品。这里可举两三个著名作品为例。
还有一些以不同的和声效果制造特定声音意象，如chopin op9 no1中的远方回声，再如野蜂飞舞，再如一些水的意象的片段，可举德彪西的作品。]]

[[现在我们想探讨一个问题，如果作为通用声音拟合器，包括人类语音，在不限制演奏可行性的情况下，钢琴这种乐器能做到什么程度。]]

[[核心发现：
- 时间轴的密集表示可有效提升语音音频的可识别程度
- 但密集表示应用到器乐音乐时会出现白噪声问题，自适应音符时值长度恢复了器乐作品的音乐性，且提升了信息压缩程度
- 自适应音符时值长度方法降低了其中歌词的可识别度，同时带来一种高频风铃音的杂音现象。
  采用分音区网格可兼顾音乐性和人声]]

[[引用 images/general-piano/ 中的midi文件素材，分类演示拟合效果。]]

---

[[这一章节给出更多拟合方法的技术细节。可引用形式化表示，但注意仍要以自然易懂的语言来叙述，避免艰涩的学术风格。
注意仅保留 general-piano-settings.md 中的最终方法，曾用方法和探索过程可省略或简略叙述。]]
